git es un sistema de control de versiones en donde se va guardando los cambios realizados.
este sistema funciona muchoh mejor en archivos de texto plano

* Para inicializar git (luego de haberlo instalado) se debe escribir el comando en consola (linux) git init
se debe tener mucho cuidado de no usar este codigo en una carpeta que ya contenga un repositorio pues lo reinica

en Git se pueden conceptualizar 3 o 4 lugares:
1: El disco duro o directorio
2: La memoria Ram o Stagin area
3: El area de Repositorio local
4: Repositorio remoto.

Crear un archivo en el directorio lo sabemos hacer. Es como normalmente trabajamos
Una vez se han realizado todos los cambios deseados en el o los archivos. Se envian estos cambios a la zona 2, el Staging.
 